우리가 바라는 삶이 있겠는가? 그런 삶이 우리가 가장 바라는 열심히 달려오신 분들이 계실 것. 그 상 어떻게 사는가? 인물이 있다. 이사야 44장 21절.

> 21 “야곱아, 이스라엘아, 이것을 기억하여라. 너는 나의 종이다. 내가 너를 지었으니, 너는 나의 종이다. 이스라엘아, 나는 너를 잊지 않을 것이다.

이스라엘 민족을 대표해서 이야기 한다. 잊지 않을 것을 것이라고 이야기 한다. 야곱. 야곱의 삶이 오랜 시간이 지나고도 여호와께서 잊지 않음. 어떤 삶을 살아서?

야곱의 삶의 일부로 들어가서 어떤 삶을 살았는지 한번 보자. 창세기 25장 27절을 읽어보자. 사람들이 볼때 눈에 보이는 야곱의 모습.

> 27 소년들이 자라서, 에서는 능숙한 사냥꾼 곧 들사람이 되었고 야곱은 나무랄 데 없는 사람으로 천막에 살았다.

사람들의 눈에 보이는 모습. 야곱과 에서가 보인다. 초점을 회중의 젊은 형제 자매들. 누가 더 멋있어 보이는가? 에서를 표현한 능숙한 사냥꾼. 힘이 세고 들사람. 남자답고 능력있어 보이지 않는가? 세상에서 특별한 재능을 가지고 살아가는 사람. 반면에 천막에서 살아가는 야곱. 조용히 천막에서 사는 모습. 에서에 비해 남자답지 않고 덜 멋있지 않는가? 아까 읽어본 성구를 다시 읽어보자.

> 나무랄 데 없는 사람으로 천막에 살았다.

나무랄 데 없는 사람. 누구의 평가? 창세기를 기록한 모세에게 영감을 준 여호와. 야곱은 여호와께 이미 그런 삶을 살아갔다. 한가지씩. 천막에 누가 있을까? 아브라함이 이삭을 낳음. 이삭은 40세에 결혼을 해서 에서와 야곱을 낳는다. 15년. 유년기 청소년 시기에 이를때 까지 야곱과 아브라함은 한 천막에서 살았다. 야곱을 나무랄데 없는 사람으로 만들어준게 천막에서 아브라함과 함께한 시간 때문이 아닐까? 그는 형 에서를 따라서 세상적으로 쫒아간게 아니라 아브라함과 같이 흠없는 충절을 여호와께 마음을 드리는 삶을 산 것이다. 그는 자신의 삶에서 가장 큰 가치를 영적인 것에 두는 영적인 사람이었다. 가치 판단 기준. 여호와의 생각을 알 수 있는 중요한 성구. 고린도 전서 2장 14-15절.

> 14 그러나 육적인 사람은 하느님의 영에 속한 것을 받아들이지 않습니다. 그런 사람에게는 그것이 어리석은 것이고 그는 그것을 알 수도 없습니다. 그것은 영적으로 판단되는 것이기 때문입니다. 15 영적인 사람은 모든 것을 판단하지만, 자신은 아무에게도 판단을 받지 않습니다.

육적인 사람의 시각에는 영에 속한 것의 가치를 온전히 이해하지 못함. 그것이 어리석은 것으로 여겨진다. 에서와 같은 모습. 더 좋은 입장에서 아브라함에게 더 가치있는 것을 들을 기회가 있었을 것. 그는 눈앞에 사냥감에 따라 살아가는 선택을 한 것이다. 그의 동기에 대해서 성경 통찰은 이렇게 말한다. 그는 어쩌면 그의 자손이. 야곱이 영적인 것의 가치에 대해 이야기 들을떄 얼마나 유약해보일까? 그럼 실제로 누가 어리석었을까? 다시 사진을 보면 어떤게 나아보이는가? 영적인 낙원과 형제 자매들의 가치와 조직의 가치를 아는 사람이 되어야 한다. 성경에 약속된 모든 약속에 중요한 가치를 둘줄 아는 나무랄데 없는 사람이 되어어야 함.

이제 부모 여러분에게 시각을 옮겨보자. 창세기 28절.

> 28 이삭은 에서가 사냥해 온 고기를 좋아했기 때문에 그를 사랑했다. 한편 리브가는 야곱을 사랑했다.

그가 사냥해온 고기가 좋아서 그를 사랑했다고 한다. 이런 감정을 표현하는 이삭의 시각이 에서에게 혼란을 준건 아닐까? 우리도 이삭과 같이 혼란을 주지 않는가? 성적이 눈 앞에 드러난다. 학교 이름은 명확하게 드러난다. 학교 이름에 더 큰 그 성적을 유지하게 하기 위해 영적인 것을 희생하는 모습을 나타낼때 방관하거나 지지하지 않는가? 사냥감을 쫒게 만드는 삶을 살게 하는게 아닌가? 내 자녀에게 실제로 어려움이 생길때 도와주는 사람이 누굴까? 자녀의 영원한 행복을 책임지는 여호와께 우리와 사랑하는 자녀를 잊지 못하는 그런 삶을 살고 싶은가? 그들이 혼란스러워하지 않게 그들에게 그런 시각을 심어줘야 한다.

여호와께서는 야곱을 나무랄데 없다고 평가했다. 명확한 의미를 충절이라는 표현으로 사용한다. 그러니까 야곱은 여호와에 대해 그점을 칭찬했던던 것이다. 나무랄데 없는 사람이었던 이유.

쉬운 길이 아니라 올바른 길을 걷고자 했다. 77세까지 결혼을 하지 않다가 좋은 아내를 얻기 위해 여행을 떠난다.스스로 외삼촌이 나를 맞이해줄까? 좋은 아내를 만날 수 있을까? 여호와께서 꿈에서 분주하게 하늘을 오르락 내리락하는 천사를 보여줌. 확신과 약속을 보여주심. 잠에서 깨서 성공을 확신하고 갔을까? 창세기 28장.

> 18 그래서 야곱이 아침에 일찍 일어나 머리에 베었던 돌을 가져다가 기둥으로 세우고 그 꼭대기에 기름을 부었다. 19 그리고 그곳의 이름을 베델이라고 했다. 이전에 그 도시의 이름은 루스였다.

일어나자 마자 여호와의 마련에 인식을 나타내고 곧바로 기둥을 세우고 베델이라고 이름을 지으면서 외경심을 나타냈다. 다른 사람들이 볼때만이 아니라 보고 있을때에도 마음 상의 충절로 행동했다. 보고 있지 않은 혼자인 상황에서도 인식을 나타냄. 인간적인 관점에서 대단한 일을 한것도 아니다. 단지 돌하나 세우고 거기에 기름을 부으면서 하느님의 집이라고 부른 것이다. 실제로 그곳을 하느님의 집도 아니고 그분을 모시기에 대단한 것도 아니었다. 최선을 다하면서 마음을 다해 최선을 나타낸 것이다.

20년이 훌쩍 지나서 여호와께서 야곱에게 한 말. 창세기 31장 13절을 보자.

> 13 나는 베델의 참하느님이다. 네가 그곳에서 기둥에 기름을 붓고 나에게 서원을 했다. 이제 일어나서 이 땅을 떠나 네가 태어난 땅으로 돌아가거라.’”

정말 감동적인 표현이다. 야곱이 여호와께 드린 표현. 마음에 간직함. 아무도 없을때 그곳을 베델이라고 부르며 찬양한 곳. 기억해 줄 사람이 하나도 없었던 야곱도 가물했던 일을 여호와께서 기억하심. 어린이 집에서 삐뚤한 글씨로 어머니 아버지의 이름을 써서 명찰로 선물로 줬는데 자랑스럽게 매고 다니는 부모님의 모습. 우리가 여호와께 마음을 다해 한 일을 잊지 않으시는 분이다.

우리 주변에서 보는 눈이 없을때 마음으로 사랑을 표현할 많은 기회가 있을지 모른다. 이자리에 오기까지의 여정을 생각해 보자. 한분 한분 들여다 보면 박해하는 가운데 이자리에 온 형제 자매들.경제적 감정적 무거운 마음의 짐을 가지고 온 사람들. 그 모습 하나 하나를 여호와께 인식을 나타내고 사랑을 표현하는 것인가? 잊지 않으신다. 충절을 나타낸 분들 모두를 기억. 큰 일이 아니기 때문에 해놓고 잊을지도. 하지만 그 사소한 모든 일을 여호와께서 남기신다. 그 일을 절대로 잊지 않으신다.

세번째로 야곱을 잊지 못한 이유. 다른 사람과의 관게를 여호와의 관점에서 해결한다. 형 에서와 평화를 이루는 일. 야곱 자신이 할 수 있는 일을 찾기 위해서 노력. 그때 기도의 응답으로 100세에 가까운 야곱이 씨름을 시작한다.

> 25 그 사람은 자기가 야곱을 이기지 못하는 것을 알고, 그의 엉덩이뼈 관절을 건드렸다. 그래서 야곱이 그와 씨름할 때에 엉덩이뼈 관절이 빠졌다.

이름을 이스라엘이라고 바꾼다. 이 씨름이 에서와의 관계와 무슨 관계가 있을까? 그로 인해 받게 될 축복을 크기를 생각했을 것이다. 자신이 해야 하는 일이 그닥 큰 일이 아니라는 것을 생각했을 것. 에서와의 관계에서 찾느 ㄴ것이 중요한 것이 아니다. 자존심과 절뚝거리면서 나아가 성공적으로 평화를 이룸.

회중에서 평화를 이루기 위해 야곱의 본을 쓰는게 어떨까? 다양한 형제 자매들이 모여 있어서 다양한 문제로 평화를 이루기 힘들다. 축복을 확신하는가? 야곱의 본에 따라 여호와께 기도하자. 포기할 길이 있으면 포기해라. 자존심도 줘버려라. 그리고 여호와의 축복을 받아라.

사실 야곱은 때어날때 부터 끈질김. 발 뒷꿈치 잡고 태어남. 40년동안 아내를 위해 함. 야곱과 같은 끈기를 평화를 위해 나타냄. 문제를 위해 충절을 나타낼 방법을 고민한다. 결정할 부면에서 나에게 결정할 권한이 있어도 시간을 나타내서 씨름해라. 그렇게 한다면 그런 연구 묵상에 더해 회중에서 평화를 얻게 되고 그런 끈질긴 마음은 축복을 줄것.

마지막 야곱을 잊지 않으신 이유. 히브리 11장 21절.

> 21 믿음으로 야곱은 죽을 때에 요셉의 아들들을 각각 축복해 주고 지팡이 머리에 의지하여 하느님을 숭배했습니다.

야곱은 이처럼 젊은 시절 순간적인 충절이 아니었다. 끝까지 유지했다. 불완전한 사람은 사랑을 시작하는 것보다 끝까지 유지하는게 힘들다. 이제는 예전 같지 않은 몸으로 여호와께 드릴 수 있는게 없다고 생각할지도. 히브리 11장. 역사상 탁월한 믿음의 본을 나타낸 사람들의 순간 순간이 나온다. 대표적으로 그가 연로하고 지팡이 머리에 의지하는 모습. 여호와를 위한 사랑이 그가 가장 약할때 까지 흔들림이 없었다. 연로한 형제 자매들의 모습이 가치가 없다고 느낄지도. 지금 여러분의 모습을 잊을 수 없게 마음에 담아두신다. 누구보다도 사랑하고 있따는 것을 보여줌. 나오미, 다니엘, 요한과 같은 경우도 충절을 나타낸 연로한 분들을 어떻게 대했는지 보면서 그분에 대한 사랑을 배운다. 야곱과 같은 여호와께서 절대로 잊지 못할 충절을 나타내지 않는가? 우리는 영원히 행복한 사람이 될 것이다. 지금 이순간 부터 앞으로 여호와께 충절을 지키겠다고.

야곱이 나타낸 네가지 특성들. 우리의 삶에 반영하는 삶. 잊을래야 잊을 수 없는 삶의 기록을 여호와 앞에 쌓아라.